Repository: nakamura196/atom-docs
Catalog: locales/*/LC_MESSAGES/user-manual/import-export/oai-pmh.po
Languages: ja

source: OAI Repository
ja: OAIリポジトリ

source: AtoM has the ability to act as a data provider to service providers interested in harvesting descriptive metadata from AtoM, by exposing either simple Dublin Core XML or EAD 2002 XML via OAI-PMH, the Open Archives Initiative Protocol for Metadata Harvesting (version 2.0).
ja: AtoMは、データプロバイダーとして機能し、デスクリプティブメタデータをAtoMから収集に関心のあるサービスプロバイダーに対して、シンプルなダブリンコアXMLまたはEAD 2002 XMLを、OAI-PMH（オープンアーカイブイニシアティブ・プロトコル・フォー・メタデータ・ハーベスティング）バージョン2.0を介して公開する能力を持っています。

source: The Open Archives Initiative describes OAI-PMH as follows:
ja: オープンアーカイブイニシアティブは、OAI-PMHを以下のように説明しています：

source: The Open Archives Initiative Protocol for Metadata Harvesting (OAI-PMH) is a low-barrier mechanism for repository interoperability. Data Providers are repositories that expose structured metadata via OAI-PMH. Service Providers then make OAI-PMH service requests to harvest that metadata. OAI-PMH is a set of six verbs or services that are invoked within HTTP.
ja: オープンアーカイブイニシアティブ・プロトコル・フォー・メタデータハーベスティング（OAI-PMH）は、リポジトリ間相互運用のためのローバリアメカニズムです。データプロバイダは、OAI-PMHを介して構造化されたメタデータを公開するリポジトリです。その後、サービスプロバイダはOAI-PMHサービス要求を行って、そのメタデータを収穫します。OAI-PMHは、HTTP内で呼び出される6つの動詞またはサービスのセットです。

source: More information about the Open Archives Initiative, and about the OAI-PMH specification, can be found at:
ja: オープンアーカイブズ・イニシアチブについての詳細情報およびOAI-PMH仕様に関する情報は、以下で見ることができます：

source: http://www.openarchives.org/pmh/
ja: このテキストは特定の文章が含まれていないため、直接的な翻訳は不可能ですが、テキストがWebリンクを示している場合は以下のように解釈することができます。 「http://www.openarchives.org/pmh/」このリンクは、オープンアーカイブズ・イニシアティブ・プロトコル・フォー・メタデータ・ハーベスティング(OAI-PMH)のWebサイトを参照しています。OAI-PMHは、デジタルリポジトリ間でのメタデータのハーベスト（収集）のためのプロトコルです。

source: Below you will find basic information on how to enable AtoM's OAI plugin, how to set up AtoM's OAI repository parameters, and some basic examples of requests and responses using the OAI-PMH verbs supported by AtoM.
ja: 以下では、AtoMのOAIプラグインを有効にする方法、AtoMのOAIリポジトリパラメータの設定方法、およびAtoMがサポートするOAI-PMH動詞を使用したリクエストとレスポンスの基本的な例について説明します。

source: **Jump to:**
ja: **移動先：**

source: :ref:`oai-pmh-plugin`
ja: `:ref:`oai-pmh-plugin`（OAI-PMHプラグイン）

source: :ref:`oai-pmh-settings`
ja: :ref:`oai-pmh-settings` (OAI-PMH設定)

source: :ref:`oai-pmh-api-key`
ja: :ref:`oai-pmh-api-key` (この部分は参照リンクであり、そのまま翻訳されることを意図していません。このリンクは文書内の特定の節に直接リンクするために使われます。もし実際のテキストを翻訳する必要がある場合は、リンクの目的地である節のタイトルまたは内容を提供してください。)

source: :ref:`cache-xml-oai`
ja: `:ref:`キャッシュ-XML-OAI``

source: :ref:`oai-pmh-verbs`
ja: 以下はあなたがリクエストした翻訳ですが、ご注意ください。この文脈では、`:ref:`oai-pmh-verbs`` はおそらくArchivematicaのドキュメント内での特定の参照（reference）を指すマークアップ言語です。実際の翻訳作業を行う際は、参照先のセクションのタイトルまたは内容を適切に翻訳し、それを反映させる必要があります。しかし、ここでは参照先の内容についての情報がないため、このマークアップタグ自身を直訳します。 `:ref:`oai-pmh-verbs`` の参照 この直訳は技術的な文脈において意味が通じるものではありません。実際の文脈では、該当するドキュメントのセクションタイトルに置き換えられる必要があります。例えば「OAI-PMHの動詞に関するセクション」などになるかもしれません。

source: Enable the OAI plugin in AtoM
ja: AtoMでOAIプラグインを有効にする

source: Before being able to expose metadata to a harvester request, the arOaiPlugin must be enabled. You must be logged in as an :term:`administrator` to manage plugin settings.
ja: 収穫者リクエストにメタデータを公開する前に、arOaiPluginを有効にする必要があります。プラグイン設定を管理するためには、`:term:`管理者`としてログインしている必要があります。

source: To enable the OAI plugin, navigate via the :term:`main menu` to |gears| **Admin > Plugins**. AtoM will redirect you to the :ref:`Plugins <manage-plugins>` page.
ja: OAIプラグインを有効にするには、:term:`メインメニュー`から |gears| **管理 > プラグイン** に移動します。AtoMはあなたを :ref:`プラグイン <manage-plugins>` ページにリダイレクトします。

source: gears
ja: 「歯車」

source: Ensure that the checkbox next to the **arOaiPlugin** is checked - if it is not, check the box and then save the change using the Save button located in the :term:`button block` at the bottom of the page.
ja: **arOaiPlugin** の横にあるチェックボックスがチェックされていることを確認してください - もしチェックされていなければ、ボックスにチェックを入れ、ページの下部にある :term:`ボタンブロック` の保存ボタンを使用して変更を保存してください。

source: Setting not taking effect? In some cases, a system administator with access to the command-line may have to restart your webserver and php-fpm for the changes to take effect. We also recommend clearing the application cache. If you are using our recommended installation configuration (see: :ref:`installation-ubuntu`) such as Nginx for your web server, you can restart these services with the following commands from the root directory of your AtoM installation:
ja: 設定が有効にならない場合がありますか？場合によっては、コマンドラインへのアクセスを持つシステム管理者が、変更を有効にするためにウェブサーバーとphp-fpmを再起動する必要があります。また、アプリケーションキャッシュをクリアすることをお勧めします。私たちの推奨するインストール構成（参照：：ref:`installation-ubuntu`)、例えばウェブサーバーとしてNginxを使用している場合、AtoMインストールのルートディレクトリから以下のコマンドを使用してこれらのサービスを再起動することができます：

source: After enabling the OAI plugin, you will want to make sure that you have properly configured AtoM's OAI repository settings.
ja: OAIプラグインを有効にした後、AtoMのOAIリポジトリ設定が適切に構成されていることを確認する必要があります。

source: :ref:`manage-plugins`
ja: :ref:`プラグインの管理`

source: Configure AtoM's OAI repository settings
ja: AtoMのOAIリポジトリ設定を構成する

source: The settings for AtoM's OAI repository are maintained in |gears| **Admin > Settings > OAI repository**. You must be logged into AtoM as an :term:`administrator` to access these settings. A brief explanation of each field in the OAI repository settings page is included below.
ja: AtoMのOAIリポジトリの設定は、|gears| **管理者 > 設定 > OAIリポジトリ**にて行われます。これらの設定にアクセスするには、:term:`管理者`としてAtoMにログインしている必要があります。以下にOAIリポジトリ設定ページの各フィールドの簡潔な説明を含めています。

source: To configure the settings, navigate via the :term:`main menu` to |gears| **Admin > Settings**. AtoM will redirect you to the Settings page. Select the "OAI repository" link in the menu on the left side of the page, and AtoM will load the OAI repository settings.
ja: 設定を構成するには、:term:`main menu` より |gears| **Admin > Settings** に進んでください。AtoMはあなたを設定ページにリダイレクトします。ページ左側のメニューから「OAI リポジトリ」リンクを選択すると、AtoMはOAIリポジトリ設定を読み込みます。

source: An image of the OAI repository menu in AtoM
ja: AtoMのOAIリポジトリメニューの画像

source: You can now make changes to configure your the OAI repository in AtoM. Remember to save your changes when complete, using the :term:`button block` located at the bottom of the page.
ja: AtoMにおけるあなたのOAIリポジトリを設定するための変更を今から行うことができます。完了したら、ページの下部に位置する`:term:`ボタンブロック`を使って変更を保存することを忘れないでください。

source: OAI repository settings field descriptions
ja: OAIリポジトリ設定フィールドの説明

source: **Require API key authentication**
ja: APIキー認証を要求する

source: A boolean value (e.g. true [yes] or false [no]) that determines if requests will be accepted from any harvester, or if only those requests which include an authorized API key will receive responses. Instructions on how to configure an API key per AtoM :term:`user account` are included below - see: :ref:`oai-pmh-api-key`.
ja: ブール値（例: true [はい] または false [いいえ]）であり、どの収穫者からもリクエストが受け入れられるか、あるいは承認されたAPIキーを含むリクエストのみが応答を受け取るかを決定します。AtoM :term:`ユーザーアカウント`ごとにAPIキーを設定する方法についての指示は以下に含まれています - 参照: :ref:`oai-pmh-api-key`。

source: The default setting in AtoM is "no" - meaning if you have enabled the OAI plugin, any harvester can make requests to AtoM. The API key setting allows an :term:`administrator` to enable the OAI repository in AtoM, while restricting responses to requests that include a valid API key in the HTTP header of the request.
ja: AtoMのデフォルト設定は「いいえ」であり、これはOAIプラグインを有効にした場合、どんなハーベスターもAtoMへリクエストを送ることができることを意味しています。APIキー設定は、:term:`管理者`がAtoM内でOAIリポジトリを有効にしつつ、有効なAPIキーがリクエストのHTTPヘッダーに含まれているリクエストに対するレスポンスのみを許可することを可能にします。

source: :ref:`manage-user-accounts`
ja: :ref:`ユーザーアカウントの管理`

source: **OAI repository code**
ja: OAIリポジトリコード

source: An alpha-numeric code can be added in the value field to uniquely identify this particular OAI repository within its network domain to create a unqiue, OAI compliant identifier.
ja: 値のフィールドに英数字のコードを追加して、この特定のOAIリポジトリをネットワークドメイン内で一意に識別し、ユニークでOAI準拠の識別子を作成することができます。

source: This field will **only accept letters and numbers** - any attempt to enter a symbol (e.g. a dash, underscore, or other special character) may break the OAI repository functionality. This will be indicated by the lack of an OAI repository identifier or sample OAI identifier in the controlled fields below, and by the tooltip that appears above the OAI repository code field:
ja: このフィールドは**文字と数字のみを受け付けます** - シンボル（例えば、ダッシュ、アンダースコア、またはその他の特殊文字）の入力を試みると、OAIリポジトリ機能が機能しなくなる可能性があります。これは、以下の制御されたフィールド内のOAIリポジトリ識別子またはOAI識別子のサンプルが表示されないこと、およびOAIリポジトリコードフィールドの上に表示されるツールチップによって示されます。

source: An image of the OAI repository menu in AtoM when a bad value is entered into the repository code field.
ja: リポジトリコード欄に不適切な値が入力されたときの、AtoM内でのOAIリポジトリメニューの画像。

source: The value of the repository code will be combined with the base URL of your AtoM site to construct the OAI repository identifier.
ja: リポジトリーコードの値は、AtoMサイトのベースURLと組み合わせて、OAIリポジトリ識別子を構築するために使用されます。

source: **Administrator email(s)**
ja: **管理者のメールアドレス**

source: The OAI-PMH specification notes that at least one repository administrator's email address should be included as part of a response to an :ref:`Identify <oai-identify>` request. This field allows an :term:`administrator` to enter one or more email addresses which will be included as part of AtoM's response.
ja: OAI-PMH仕様には、少なくとも一人のリポジトリ管理者のメールアドレスが :ref:`Identify <oai-identify>` のリクエストに対する応答の一部として含まれるべきであると記載されています。このフィールドを使用すると、 :term:`管理者` は、AtoMの応答の一部として含まれる一つ以上のメールアドレスを入力することができます。

source: Multiple email addresses can be entered in this free-text field, separated by commas. See the :ref:`Identify <oai-identify>` example response below to see how they are typically returned in a response to an Identify request.
ja: この自由記述フィールドには、コンマで区切って複数のメールアドレスを入力することができます。Identifyリクエストへの応答で通常どのように返されるかは、下記の「:ref:`Identify <oai-identify>`」の例の応答を参照してください。

source: AtoM does not currently enforce any validation on this field - that is, AtoM does not force you to populate this field with any values, and email addresses are not checked for accuracy before being inserted into a response. Make sure you double-check that you've input your email addresses correctly!
ja: AtoMは現在、このフィールドに対して検証を強制していません。つまり、特定の値でこのフィールドを必ず填めなければならないわけではなく、返信に挿入される前にメールアドレスが正確かどうかのチェックは行われません。入力したメールアドレスが正しいかどうか二重に確認してください！

source: **OAI repository identifier**
ja: OAIリポジトリ識別子

source: This is an auto-generated setting that produces an OAI compliant repository identifier, which includes OAI repository code value if it is set. The repository identifier is a combination of the base URL for your AtoM site, and the repository code entered in the field above, separated by a colon.
ja: これは、設定されている場合にはOAIレポジトリコードの値を含む、OAI互換のリポジトリ識別子を生成する自動生成設定です。リポジトリ識別子は、あなたのAtoMサイトのベースURLと、上記のフィールドに入力されたリポジトリコードとをコロンで区切って組み合わせたものです。

source: **Sample OAI identifier**
ja: **OAI識別子の例**

source: This is an example of the auto-generated, OAI compliant identifier which is created for each item in this particular OAI repository. The sample OAI identifer is returned as part of the response to an OAI :ref:`Identify <oai-identify>` request submitted by a harvester.
ja: これは、この特定のOAIリポジトリにある各アイテムに対して自動生成される、OAI準拠の識別子の例です。サンプルのOAI識別子は、ハーベスターが送信したOAI :ref:`Identify <oai-identify>`リクエストへのレスポンスの一部として返されます。

source: **Resumption token limit**
ja: **レジュームトークンリミット**

source: This relates to the number of :term:`entities <entity>` to include in a single OAI response list before inserting a resumption token. The default setting in AtoM is 100 (e.g. 100 identifiers would be returned in response to a :ref:`oai-list-identifiers` request from a harvester, before a resumption token would be issued and the request terminated). Setting a resumption token limit avoids the possibility that large requests (such as :ref:`oai-list-records`) will time out the system.
ja: これは、再開トークンを挿入する前に、単一のOAI応答リストに含めるべき:term:`エンティティ <entity>` の数に関連しています。AtoMのデフォルト設定は100です（例えば、ハーベスターからの :ref:`oai-list-identifiers` リクエストに対して100個の識別子が応答として返され、その後再開トークンが発行されリクエストが終了します）。再開トークンの上限を設定することで、（:ref:`oai-list-records` のような）大量のリクエストがシステムのタイムアウトを引き起こす可能性を避けることができます。

source: When the resumption token limit is reached, AtoM will end the response with a resumption token. A harvester can then use the resumption token to submit a new request that continues where the previous one terminated.
ja: リジュームトークンの制限に達すると、AtoMはリジュームトークンを含む応答を終了します。ハーベスターはその後、リジュームトークンを使用して新しいリクエストを送信し、前回のリクエストが終了したところから続けることができます。

source: Setting this value too high can result in performance issues, as AtoM may time out during the response to a request. We recommend keeping this value at 100 or lower.
ja: この値を高く設定しすぎると、AtoMがリクエストに対する応答中にタイムアウトする可能性があるため、パフォーマンスに問題が生じることがあります。この値は100以下に保つことを推奨します。

source: **Enable additional OAI sets**
ja: **追加のOAIセットを有効にする**

source: This setting allows AtoM to expose "virtual sets." Currently in AtoM, each :term:`archival unit` (e.g. a description and all its :term:`children <child record>`, such as a :term:`fonds`, :term:`collection`, etc) is considered a set and is given a ``<setSpec>`` value when responding to requests such as :ref:`oai-list-sets` or :ref:`oai-list-records`.
ja: この設定は、AtoMが「仮想セット」を公開することを可能にします。現在のAtoMでは、それぞれの:term:`アーカイバルユニット`（例えば、記述とそのすべての:term:`子<子レコード>`、:term:`フォンズ`、:term:`コレクション`などが含まれます）はセットとみなされ、:ref:`oai-list-sets`や:ref:`oai-list-records`のようなリクエストに応答する際には``<setSpec>``の値が与えられます。

source: However, thanks to the flexible nature of OAI-PMH, AtoM can also expose virtual sets, representing different groupings of records or different criteria for exposure. At present, the only supported additional or "virtual" set in AtoM is a virtual set that will only expose top-level descriptions (i.e. no children will be included in the response). We hope to add further additional sets in future versions of AtoM.
ja: しかし、OAI-PMHの柔軟な性質のおかげで、AtoMは、異なる記録のグループ化や露出のための異なる基準を表すバーチャルセットも公開することができます。現在、AtoMでサポートされている唯一の追加または「バーチャル」セットは、トップレベルの記述のみを公開するバーチャルセットです（つまり、応答に子要素は含まれません）。将来のバージョンのAtoMでは、さらに多くの追加セットを追加できることを願っています。

source: **Available additional sets**
ja: **利用可能な追加セット**

source: Set name
ja: セット名

source: Set Spec
ja: セット仕様

source: AtoM version
ja: AtoMバージョン

source: Top-level collection record set
ja: 最上位コレクション記録セット

source: oai:virtual:top-level-records
ja: OAI:バーチャル:トップレベルレコード

source: When the setting is enabled and the changes saved, AtoM will display a list of available virtual sets below the setting. You can click the name of a virtual set to trigger an OAI request in the browser.
ja: 設定が有効になっており、変更が保存されると、AtoMはその設定の下に利用可能なバーチャルセットのリストを表示します。ブラウザでOAIリクエストをトリガーするには、バーチャルセットの名前をクリックします。

source: An image of the available OAI virtual sets
ja: 利用可能なOAI仮想セットの画像

source: When this setting is set to "Yes," the virtual sets available can be used by harvesters as criteria when issuing requests - for example, to issue a Get Records request limited to top-level records:
ja: この設定を「はい」に設定すると、利用可能な仮想セットを収穫者がリクエストを発行する際の基準として使用することができます。例えば、トップレベルのレコードに限定したGet Recordsリクエストを発行する場合などです。

source: The virtual sets available in AtoM can also be seen as part of the response to a :ref:`oai-list-sets` request.
ja: AtoMで利用可能なバーチャルセットも、`:ref:`oai-list-sets`リクエストへの応答の一部として見ることができます。

source: See the :ref:`oai-pmh-verbs` section below for further examples.
ja: 以下の「oai-pmh-verbs」セクションをご覧ください。このセクションでは、さらなる例を示しています。

source: :ref:`Back to top <oai-pmh>`
ja: :ref:`トップに戻る <oai-pmh>`

source: Set AtoM to require an API key for OAI-PMH requests
ja: AtoMでOAI-PMHリクエストにAPIキーの要求を設定する

source: As of version 2.2, AtoM now has a setting that allows an :term:`administrator` to restrict OAI exposure to only respond to requests that include a valid API key. The default setting in AtoM is "no" - meaning if you have enabled the OAI plugin, any harvester can make requests to AtoM, and users can view OAI responses in their browsers by manipulating a URL to include an OAI request.
ja: バージョン2.2以降、AtoMには、有効なAPIキーを含むリクエストにのみ応答するようにOAIの露出を制限する設定が追加されました。AtoMのデフォルト設定は「いいえ」です。つまり、OAIプラグインを有効にした場合、どのハーベスターでもAtoMへのリクエストを行うことができ、ユーザーはOAIリクエストを含めるためにURLを操作することで、ブラウザでOAIの応答を表示することができます。

source: The API key setting, when enabled, allows an administrator to enable the OAI repository in AtoM for specific requests only - those which include a valid API key. To make use of this setting, an administrator should first generate an API key for at least one :term:`user account` in AtoM before changing the setting to "Yes."
ja: APIキー設定を有効にすると、管理者はOAIリポジトリをAtoM内で特定のリクエストに対してのみ有効にすることができます - それらは有効なAPIキーを含んでいる必要があります。この設定を利用するためには、管理者はまずAtoM内で少なくとも一つの:term:`ユーザーアカウント`に対してAPIキーを生成してから、設定を「はい」に変更する必要があります。

source: Once enabled, OAI requests must pass a valid API key in the HTTP header. Requests that do not pass a valid API key will return a 403 Forbidden HTTP status response.
ja: 有効になると、OAIリクエストはHTTPヘッダーで有効なAPIキーを渡さなければなりません。有効なAPIキーを渡さないリクエストは、403 Forbidden（アクセス禁止）HTTPステータスレスポンスを返します。

source: **To generate an API key for a user in AtoM:**
ja: **AtoMでユーザー用のAPIキーを生成するには：**

source: Navigate to |gears| **Admin > Users** via the :term:`main menu`, and find the user account for which you would like to generate an API key. Click the Edit button located in the :term:`button block` of the user's Profile page. For more information on managing user acccounts, see: :ref:`manage-user-accounts`, specifically: :ref:`edit-user`.
ja: |gears| **管理 > ユーザー** へメインメニューより移動し、APIキーを生成したいユーザーアカウントを探します。ユーザーのプロフィールページにある :term:`ボタンブロック` で編集ボタンをクリックします。ユーザーアカウントの管理に関する詳細は、:ref:`ユーザー管理` を参照してください。具体的には :ref:`ユーザー編集` をご覧ください。

source: AtoM will redirect you to the :term:`edit page` for the user. At the bottom of the profile edit page, in the Access control :term:`area <information area>` you will see a :term:`drop-down menu` labelled "OAI-PMH API access key."
ja: AtoMはあなたをユーザーの:term:`編集ページ`にリダイレクトします。プロファイル編集ページの下部にある、「アクセス制御」:term:`エリア <情報エリア>`内に、「OAI-PMH API アクセスキー」とラベル付けされた:term:`ドロップダウンメニュー`が表示されます。

source: An image of the OAI-PMH API access key field in a user profile
ja: ユーザープロファイル内のOAI-PMH APIアクセスキー欄の画像

source: Using the drop-down, select the "(Re)generate API key" option, and then click the "Save" button located in the :term:`button block` at the bottom of the edit page.
ja: ドロップダウンから「(Re)generate API key」オプションを選択し、編集ページの下部にある`:term:`ボタンブロック`にある「保存」ボタンをクリックしてください。

source: AtoM will reload the page in :term:`view mode`. You will see an API key value included (in red) on the user's profile :term:`view page`.
ja: AtoMはページを:term:`ビューモード`で再読み込みします。ユーザーのプロファイル:term:`ビューページ`に、赤色で示されたAPIキーの値が含まれているのが確認できます。

source: An example of an API key for a user in the profile page
ja: ユーザープロファイルページのAPIキーの例

source: You can repeat steps 1-4 for as many users as are required.You can also **regenerate** a new key at any time by following steps 1-4 above. To **delete** a key, follow steps 1-2, and then select "Delete API key" from the drop-down menu described in step 3. When you click "Save" in the :term:`button block` of the edit page, AtoM will reload and display the user's profile in :term:`view mode` without an API key.
ja: 必要なユーザー数に応じて、ステップ1から4を繰り返すことができます。また、上記のステップ1から4をたどることで、いつでも新しいキーを**再生成**することが可能です。キーを**削除**するには、ステップ1から2に従い、その後ステップ3で説明されたドロップダウンメニューから「APIキーを削除」を選択します。編集ページの:term:`ボタンブロック`で「保存」をクリックすると、AtoMは再ロードされて、APIキーなしでユーザーのプロファイルを:term:`ビューモード`で表示します。

source: Once you have API keys generated for the necessary user accounts, you can now enable the OAI repository setting so that an API key will be required as part of a request. To do so, navigate to |gears| **Admin > Settings > OAI repository** and make sure the radio button next to the field labelled " Require API key authentication" is set to "Yes." Save your changes by clicking the "Save" button in the :term:`button block` at the bottom of the OAI repository settings page. For further guidance on managing OAI repository settings, see the section above, :ref:`oai-pmh-settings`.
ja: 必要なユーザーアカウントに対してAPIキーを生成したら、リクエストの一部としてAPIキーの要求が必要になるように、OAIリポジトリの設定を有効にすることができます。これを行うには、|gears| **管理 > 設定 > OAIリポジトリ** へ移動し、「APIキー認証を要求する」と記載されたフィールドの隣にあるラジオボタンが「はい」に設定されていることを確認してください。変更を保存するには、OAIリポジトリ設定ページの下部にある :term:`button block` の「保存」ボタンをクリックします。OAIリポジトリ設定の管理に関するさらなる指導については、上記のセクション :ref:`oai-pmh-settings` を参照してください。

source: Now a valid API key must be included as part of the HTTP header in a OAI request for AtoM to return a response - otherwise a 403 Forbidden HTTP status will be returned instead.
ja: 現在、AtoMが応答を返すためには、OAIリクエストのHTTPヘッダーに有効なAPIキーが含まれている必要があります。そうでなければ、代わりに403 Forbidden HTTPステータスが返されます。

source: You can test this functionality via the command-line using `cURL <http://curl.haxx.se/>`__ - for example:
ja: この機能は、コマンドラインを使用してテストすることができます。たとえば、`cURL <http://curl.haxx.se/>`__を使用します。

source: Note that without a browser extension that would allow additional information (such as the API key) to be passed in the HTTP header, enabling the API key requirement in the settings means that users will no longer be able submit OAI requests by directly manipulating the URL in the browser.
ja: ブラウザの拡張機能がなければ、追加情報（例えばAPIキー）をHTTPヘッダーに含めて送ることはできません。そのため、設定でAPIキー要求を有効にするということは、ユーザーがブラウザのURLを直接操作してOAIリクエストを送信することができなくなるということを意味しています。

source: :ref:`add-user`
ja: :ref:`ユーザー追加`

source: :ref:`edit-user`
ja: ``:ref:`edit-user` `` は、特定のドキュメントのリンクを参照するためのリテラルなマークダウン構文ですが、これを日本語に翻訳する場合、実際には「ユーザーの編集」または「ユーザー情報の編集」といった意味合いになります。しかし、このテキストが翻訳される際、その参照が向かう先やコンテキストを考慮する必要があります。単純な直訳ではなく、適切なドキュメントの節や章のタイトルに対応するか、あるいは操作の説明として訳す必要があります。 以下は可能な翻訳例です（ただし、このマークダウン構文の目的地が明確でないため、一般的な例のみ提供します）: - ユーザーの編集について - ユーザー情報を編集する - ユーザー設定の変更 もし、このリンクが特定の「ユーザーを編集する方法」に関するセクションを参照している場合、それに合わせたタイトルに翻訳する必要があります。例えば「ユーザー情報の編集方法」などです。

source: Cache XML to make EAD 2002 XML available via OAI-PMH
ja: OAI-PMH経由でEAD 2002 XMLを利用可能にするためにXMLをキャッシュする

source: EAD 2002 XML is a metadata exchange standard designed to express the full hierarchical arrangement of an :term:`archival unit` in a single XML document.
ja: EAD 2002 XMLは、単一のXMLドキュメントにおける：term:`アーカイブ単位`の完全な階層構造を表現するために設計されたメタデータ交換標準です。

source: Normally, when exposing archival description metadata, the XML is generated synchronously - that is, on request via the web browser. However, many web browsers and harvesters have a built-in timeout limit of approximately 1 minute, to prevent long-running tasks and requests from exhausting system resources. Because of this, attempts to expose EAD 2002 XML for large descriptive hierarchies via OAI-PMH can fail, as the timeout limit is reachedbefore the document can be fully generated and served to the end user.
ja: 通常、アーカイブ記述メタデータを公開する際には、XMLは同期的に生成されます。つまり、ウェブブラウザを通じてリクエストされた際に生成されるのです。しかし、多くのウェブブラウザやハーベスターには、システムリソースを消耗する長時間実行タスクやリクエストを防ぐために、およそ1分間の内部タイムアウト制限が組み込まれています。このため、OAI-PMH経由で大規模な記述階層に対するEAD 2002 XMLを公開しようとする試みが、ドキュメントが完全に生成されてエンドユーザーに提供される前にタイムアウト制限に達してしまうため、失敗することがあります。

source: To avoid this, AtoM includes this setting, which allows users to pre-generate XML exports via AtoM's job scheduler, and then cache them in the ``downloads`` directory. This way, when harvesters attempt to request EAD XML via OAI-PMH, the file can be served directly, instead of having to generate on the fly.
ja: これを避けるために、AtoMにはこの設定が含まれており、ユーザーはAtoMのジョブスケジューラを使ってXMLエクスポートを事前に生成し、``downloads``ディレクトリにキャッシュできます。この方法により、収穫者がOAI-PMHを介してEAD XMLを要求しようとしたとき、その場で生成する代わりに、直接ファイルを提供できます。

source: For more information, see:
ja: 詳細については、以下をご覧ください：

source: :ref:`cache-xml-setting`
ja: `:ref:` キャッシュXML設定 ` <cache-xml-setting>`

source: There is also a command-line task that a system administrator can run to pre-generate and cache XML for all existing descriptions. See:
ja: システム管理者が実行できるコマンドラインタスクもあり、既存のすべての記述に対してXMLを事前に生成しキャッシュすることが可能です。詳細は以下の通りです:

source: :ref:`cache-xml-cli`
ja: `:ref:`cache-xml-cli`を参照してください。`

source: We strongly recommend users enable this setting and run the command-line task if you wish to make EAD 2002 XML available to harvesters via the OAI Repository module. If you do not, then AtoM will return a ``cannotDisseminateFormat`` error code to attempts by harvesters to request ``oai_ead``.
ja: この設定を有効にし、コマンドラインタスクを実行することを強く推奨します。これにより、EAD 2002 XMLがOAIリポジトリモジュールを介してハーベスターによって収穫可能となります。この設定を有効にしない場合、AtoMは``oai_ead``をリクエストするハーベスターに対して``cannotDisseminateFormat``エラーコードを返します。
